la marijuana è una delle droghe
ricreative più usate al mondo e si
ottiene seccando le infiorescenze
resinose delle piante femminili di
cannabis
esistono diverse varietà di cannabis che
vengono usate da millenni in tutto il
mondo e per diversi scopi e ricreativo
medicinale cerimoniale e religioso come
per i rastafariani o meditativo come per
i sado indiani e i monaci buddisti delle
palme
ma come funziona esattamente la
marijuana te lo spiego il modo più
comune di consumare la marijuana e
fumarla che anche il metodo più veloce
per far entrare il principio attivo il
thc in circolo nel nostro sangue e da lì
ha cervello
in alternativa la marijuana può essere
mangiata ricevendone un effetto più
fisico che dura decisamente più a lungo
la pianta della cannabis contiene
centinaia di sostanze chimiche ma la più
importante nota fra queste è il delta 9
tetraidrocannabinolo o semplicemente thc
il principio attivo responsabile degli
effetti della marijuana sul nostro
organismo quando la marijuana viene
fumata il thc contenuto nei fiore nella
resina viene vaporizzato e inalato
entrando nei nostri polmoni che sono
foderati di milioni di minuscole
spugnette assorbì aia chiamate alveoli
gli alveoli normalmente servono ad
assorbire l'ossigeno quando inspiriamo e
rilasciare anidride carbonica quando
ispiriamo ma quando fumiamo insieme
all'ossigeno assorbono anche il thc
facendole entrare direttamente nel
nostro flusso sanguigno
in questo modo in pochi secondi il thc
si fa strada attraverso i vasi sanguigni
fino al cervello
il cervello umano è pieno di miliardi di
cellule che elaborano le informazioni
chiamate neuroni che comunicano tra di
loro attraverso le sinapsi una sinapsi è
come un corridoio dove si aprono due
porte che danno su due neuroni diversi
attraverso il corridoio i due neuroni si
scambiano informazioni sotto forma di
impulsi elettrici o di molecole chimiche
ovvero i neurotrasmettitori il nostro
cervello usa diversi tipi di
neurotrasmettitori ogni tipo di
neurotrasmettitore è responsabile
dell'attivazione di specifici recettori
del neurone che a loro volta attivano il
neurone stesso causando specifiche
reazioni nell'organismo umano ed è qui
che entra in gioco il thc della
marijuana
la cui molecole essendo molto simile ai
neurotrasmettitori endocannabinoidi
riesce a legarsi ai loro recettori di
attiva specifici neuroni causando in
questo modo i tipici effetti della
marijuana sulla nostra mente sul nostro
corpo
sono quattro le parti del cervello che
hanno la massima densità di recettori
cannabinoidi
della base che controllano i movimenti
involontari e la coordinazione motoria
l'ippocampo è responsabile della memoria
a breve termine ecco spiegato perché
quando si assume thc si ha difficoltà a
ricordare gli eventi recenti o a
focalizzarsi il cervelletto che
controlla equilibrio il coordinamento
motorio e l'ipotalamo che svolge un
ruolo fondamentale nella regolazione
dell'appetito e quindi di quanto cibo
assumiamo chiusa marijuana descrive
l'effetto come una sensazione di
spensieratezza e serenità le pupille
possono dilatarsi vendendo i colori più
vividi che con il passare del tempo
potrebbe sopraggiungere una forte
sensazione di euforia o in alcuni casi
un senso di panico diffuso la marijuana
inoltre un forte vasodilatatore motivo
per cui la marjuana viene utilizzata
come medicinale dai malati di glaucoma
che beneficiano moltissimo della
riduzione della pressione intraoculare
infine quando il thc si lega con i
recettori cannabinoidi nell'ipotalamo la
nostra capacità di controllare la fame
viene compromessa se abbiamo bisogno di
cibo rispettando vittime della
cosiddetta fame chimica
ricordiamo infine che gli effetti
dell'assunzione di thc da marijuana o
hashish tramite fumo vaporizzazione o in
gestione sono sempre temporanei e
svaniranno nel peggiore dei casi
dopo qualche ora ma attenzione perché
studi riconosciuti dimostrano che il
consumo cronico di marijuana può
favorire disturbi d'ansia e paranoia nei
soggetti predisposti e negli adolescenti
può portare a una diminuzione fino a 8
punti nel quoziente intellettivo in età
adulta
e voi avete mai provato la marijuana
fatecelo sapere nei commenti e fateci
anche sapere quali argomenti vorreste
che trattassimo nei prossimi video
cercheremo di accontentarli tutti un
piano piano per realizzare i nostri
video infatti sono necessari un sacco di
tempo e di lavoro e se volete darci una
mano a realizzarne sempre di più e
sempre più velocemente potete fare come
hanno fatto i nostri sostenitori su
patria che ringraziamo il senso i quali
questo video non sarebbe stato possibile
per diventare anche voi i nostri
sostenitori andate all'indirizzo
www.pder.it l'ex te lo spiego video e
fate una piccola donazione in cambio
riceverete sempre qualche ricompensa il
vostro nome
sarà nei ringraziamenti finali dei video
di te lo spiego infine se non l'avete
ancora fatto diventare nostri fan su
facebook e instagram ed iscrivetevi sul
nostro canale youtube grazie a tutti e
ci vediamo al prossimo video